---
layout: post
title: "۶۱۲۰"
date: 2009-08-08
---

۶۱۲۰
                                    


6120 دلش  گاهی
می گیره،6120 دلتنگ روزهایی ست که فقط یه موتورولا بود که حتی نمی تونست فارسی
بخونه.
6120 دلش می
گیره واسه وقتهایی که دلهره بود،واسه چیزی به اسم بودن.سادگی بود.یاد بود و خدا.
گریه بود و
غفلت.
اما 6120 هم مثل
همه بزرگ شد اون جی 110 شد،اون رنگی شد.اون خیلی بیشتر از دورنگ شد.اما باز همه
چیز ساده بود و زیبا.بوی دستهای مادر هنوز پیدا بود.چیزی بود به نام دانشگاه و یه
دنیا ندامت و طلب بخشش.
روزها
گذشت.پاییز دوست داشتنی آمد و توی یه روز نیمه سرد 6120 شد6120.
الان مدتی ست که
بزرگ شده،اما خیلی وقتا از بزرگ شدن خسته میشه.آخه هرچی بزرگتر میشه دلش
کوچیکتره،فهمش کمتره.
گاهی بودن رو گم
میکنه.اون از همه ی دنیا اسم  رمزش این
روزها یا زهرا(ع) ست و کاش که همه ی عمرش باشه.
اون بیشتر از
همه دلتنگ خود خودش میشه.دلتنگ بوی نیستی که زندگی را می فهماند.اما گاهی گم میشه
میون رزولویشن یک ملیون در یک ملیونیش.و گاهی دنبال خودش می گرده.دنبال تک رنگی که
داشت و همه ی دنیا رو با اون زیبا می دید.آبی آبی.
6120 گاهی هم
خسته ست،از ناشکری هاش،از زود فرارهاش،از این همه رنگ بی حس،این همه رنگ بی رنگ.
6120 می خواد
بگه که ممنونه و بعضی وقتا یادش نمیره که چی ازش گرفتن و چی بهش دادن .
الان اومده تا
بگه خدایا شکر که همیشه با منی و ببخش که اونقدر نفهمم که ففط گاهی بودنت را می
فههم و باز ببخشم که هیچ گاه این نمنمک فهم بودن، باعث دیدن تو نمیشه.
6120 اومده
گدایی شکر از دامن زهرای پهلو شکسته.اومده حس ندامت از نفس های یوسف مدینه قرض
بگیره.
اومده تا شاید
بفهمونه که هنوزم دلش تنگ موتورولا بودنشه.
اومده تا یه
تولد جاوید رو تبرک بگه به بی بی غصه هاش،به مونس غم هاش به زهرای اطهر(ع).
اومده تا بگه
ممنون بی بی.
قدم نو رسیده
مبارک.
.
.
.
میلاد مهدی(عج)
مبارک.