---
layout: post
title: "یادنامه"
date: 2009-07-25
---

یادنامه
                                    

پیش نویس پس نویس:
بنده از همین مکان و تریبون به خاطر به هم ریختگی سطر ها عذر
می خوام.اینم اصلاح شده ش.
آخ داشت یادم می رفت.من از طرف مسئولان و مدیران و طراحان
ایرانسل و سیاه پوست های افریقای جنوبی  و
دختر کوچیکه ی پسر خاله ی مادر پسرعمه ی بابام بابت قطعی یک ماهه ی پیامک عذرخواهی
نمیکنم و بگم که  که خیلی حال داد.یه رکورد
جهانی توی گینس.
بعد هی بگین ما پیشرفت نمی کنیم!!!!!
بشکنه اووووووووووووون دستی که نمک نداره. 
 
 
"من که هر آنچه داشتم اول ره گذاشتم، حال برای چون تویی
اگر که لایقم بگو". 
. 
. 
.
 
سطر اول رو برا دل خودم نوشتم و مابقی رو می خوام برا دلای
شما ها بنویسم. 
سلام به همه ی مهندس های بیکار،الاف،هکر،گوشی باز،اپدا باز و
نمنمک عاشق،بروبچز6120. آدمای وبلاگ نویس سابق،فعالان عرصه ی سیاست و فناوری
و کارتهای دی وی بی.
 تپش قلبتون که میزونه ایشالا (به دل نگیرین منظورم
ازدواج و نامزد بازی و سرکار گذاشتن ملت و از این حرفاست).گفتم بد نیست اینجا یه
اعلامیه بزنم تا اگه هنوز دارین اکسیژن این کره ی بیچاره رو حروم میکنین یه کوچولو
ندایی بدین.میگم یه وقت ورشکست نشین اینقدر زنگ میزنین و احوالات را جویا
میشین.اون همه میمون بازی،مگه آدم یادش میره.اون همه زنگ برا مقاله ی آماده و .
. . . آره و از اینا.!!!!! 
یادش بخیر کامپیوتر هایی که پای تابلو ی کلاس تبلیغ میشدن
اونم با چه اشانتیونایی(دیشب باباش رو دیدیم).
راستش دیدم نه از خودتون خبریه نه از پشرفت های حاصله در نانو
تکنولوژی. 
خیلی وقتا دل آدم میگیره خب.
فعالیت های اقتصادی کلان در کارگاه های تراش و پالایشگاه های
جنوب اونم با خط های رند ایرانسل که طعم فالوده شیرازی میدن.
اینا رو ولش،نرم افزار باحال چی دارین؟
 
مقلی عزیز،مرد جنوب .کسی که کم کم داره جای رئیسعلی دلواری رو
میگیره با اون همسر مهندسه ی گرام که قبلنا آبجی بزرگه بود.
بچه های شرکت سنگ شکن که خونشون هنوز قیرگونیه
از آقایون سرباز که دیگه نگو
خودمم،هی،شکر،خدایی خیلی خیلی شکر
راستی این پسره ان 72 کجاست،با اون گوشی بدقیافه ی کند
عربیش.بهش بگین اگه محمد یاوری جدید داره بلینکه.
به هر حال خوشحال میشیم اگه اعلام وجود کنین.
.
....
اگه دلتون واسه خیلی چیزایی که یه زمانی بیشتر داشتیم تنگ شد
یه سر به اینجا بزنین.یه نظری،اگه نشد یه اذانی بگین،اگه نشد چند تا لینک باحال
نرم افزار بذارین،اگه هم شد شماره حساب بدم یه کم پول بریزین به حساب و اگه
تونستین زن بگیرین یه کم بخندیم.