---
layout: post
title: "چند پیشنهاد ساده برای وبلاگ نویس ها"
date: 2011-11-23
---

چند پیشنهاد ساده برای وبلاگ نویس ها
                                    

چند پیشنهاد برای بهتر نوشتن وبلاگ تان
ما امروزی ها همه چیز رو کم کم داریم با قالب صفر و یک تفسیر میکنیم و اگه چیزی باشه که با این قالب جور نباشه راحت میندازیمش دور.
وبلاگ قالب جدید دفتر خاطره های دیروزمونه.تعداد افرادی که میتونن ما رو بخونن بیشترند و راحتتر می تونن نظرهاشون رو کامنت کنند.میتونید گمنام بنویسید و از همه چیز.
امروز چند راهکار که به نظر خودم برا یه وبلاگ مناسبند رو پیشنهاد میدم.البته اینا فقط نظر شخصی و تجربه ی من اند.
1.اول اینکه خودتون بنویسید.یا حداقل امانت دار باشید.اینو بدونین متن هایی که حرف دل خودتونه خیلی خیلی بیشتر به دل میشینه تا جملات کپی شده.و حتما هم نباید از همون اول مثل سهراب سپهری بنویسید.2-همیشه خلاصه بگید و کمتر از "درج در ادامه ی مطلب" استفاده کنید.من خودم همون مطالب صفحه نخست رو خیلی به زحمت تا آخر میخونم چه برسه به ادامه مطلب.
البته این پست چون کمی تخصصی بود و کل صفحه ی اصلی رو میگیرفت من رو مجبور کرد که در ادامه ی مطلب بذارمش :)
3-همیشه برا دل خودتون بنویسید و راحت باشید.تعداد بازدیدکننده اونقدرها هم که همه دنبالش هستن مهم نیست.مهم اینه که چه کسایی میان و باز "برمیگردند".
4-از قالب های ساده استفاده کنید.درصورتی که از قالب های رایگانی که توسط برخی از سایتها ارائه میشن استفاده میکنید،حتما نمایش وبلاگتون رو با چند مرورگر مختلف تست کنید.معمولا یه جای این قالب ها لنگ میزنه.باور کنید به کسی که کدهای جاوا اسکریپت کپی پیست میکنه نمیگن حرفه ای و برنامه نویس!!!به سلیقه ی همه احترام بذارید.سوالهای مکرر با کدهای جاوا،نشانگرهای موس عجیب و غریب،باران و برف و زمین لرزه فقط یه چیز رو میگن:"شما یک تازه کار هستید!!"
5-از فونت های پیش فرضی که روی اکثر سیستم هاست استفاده کنید.فونت خودتون رو بولد نکنین.زیاد درشت ننویسید.تمام مطالب رو تا اونجا که امکان داره با یک فونت بنویسید.من "تاهوما" رو پیشنهاد میدم.از لود فونت دلخواه و اضافه کردن با css هم اجتناب کنید،چون برخی از مرورگرها از جمله "فایرفاکس محبوب" اجازه ی لود فونت از یک دمین دیگه رو نمیده و هم اینکه بار لود زیادی میبره.
6-اگه اول کار وبلاگ نویسی هستین تا اونجا که امکان داره از کدهای موسیقی استفاده نکنین.اونم کدهایی که هم با فرمت mp3 و حجم لود بالا هستند و هم ریتم تند و صدای پیش فرض بلندی دارند.
شاید من با خواننده ای که برا وبتون میخونه پدرکشتگی داشته باشم!!
7-مطالبتون رو ابتدا با یک ویرایشگر بنویسید و مستقیم از بخش مدیریت پست نزنین.ترجیحا هنگام نوشتن پست جدید یا کانکت نباشین و یا مرورگرها بسته باشن.اینجوری راحتتر و آرام تر مینویسید.
8-در صورتی که از ویرایشگرهایی مانند مایکروسافت ورد برای نوشتن پستتون استفاده میکنین قبل از اینکه مطلب رو انتشار بدید،مطالب رو در "نوت پد" ویندوز پیست کنین و مجدد از اونجا کپی کنین.
اینجوری خیلی از کدهایی که برای فرمت بندی متن اند که با ورد ذخیره میشند از بین میره و لود صفحه هاتون سریعتر خواهد بود.میتونید از آیکونی که در ویرایشگر مدیریت وبلاگتون هست و شبیه آیکون مایکروسافت ورد با یه ضربدر قرمز هست هم استفاده کنید.این آیکون،کاری شبیه همین کار نوت پد خودمون رو میکنه.
9-از همین حالا یه جای مطمئن برای آپلود عکس هاتون انتخاب کنید.نکنه بعد از چند سال به جای عکس ها Not found بزنه ها.البته بلاگ اسکای یه فضای کوچیک 300 مگی میده.(کاچی بعض هیچی)
10-سعی کنید بین پست هایی که میزنید حداقل یه فاصله ی زمانی معقول وجود داشته باشه.نه اینکه توی یک روز 5 تا پست جدید بزنید.این کار شما شاهکار نیست،فقط فرصت خوندن کامل مطالبتون رو از خواننده هاتون میگیرید.
11-وبلاگ رو طوری تنظیم کنید که در صفحه اصلی کمتر از 5 پست نمایش داده بشه.اینکار سرعت لود رو بالا میبره و نظم بیشتری به ظاهر وبلاگ میده.اگه مطالبتون به دل کسی بشینه خودش سراغ مابقی صفحات میره.پس تقلای بیهوده نکنید لطفا!
12-از تبلیغات کلیکی استفاده نکنید.چیز زیادی که بهتون نمیماسه اما اعتبار و ارزش وبلاگتون رو پایین میاره.لااقل در مورد وبلاگ های شخصی که اینجوریه.
13-برای تغییر نام وبلاگ،یا تبدیل به پسوند سایت،خودتون دمین بخرید و ترجیحا دات آی آر.از سایتهایی که با ثبت نام و رایگان این امکان رو بهتون میدن استفاده نکنید مانند .TK
14-اینجا ایرانه و سرعت عمومی اینترنت خیلی خیلی پایینتر از استاندارد جهانی.همه جا تهران ADSl دار نیست!پس همیشه از تم ها و عکس های کم حجم استفاده کنید.مطمئن باشید که 70 درصد از بازدیدکننده هاتون دایال آپ وصل میشن.

و ممنون که وقت ارزشمندتون رو  به من دادید.امید که مفید بوده باشه.:زریر


تگ نویسی:وبلاگ نویسی،راهکارهای وبلاگ نویسی،آموزش وبلاگ نویسی،چگونه بنویسیم،وبلاگ،وبلاگ فارسی،بلاگ اسکای،وب نوشته،وب نویسی،طرز نوشتن وبلاگ،آموزش نوشتن در وب،وبگاه،نوشتن،شروع نوشتن،وبلاگ،وبلاگ وطنی،دست نوشته های وبلاگی،صحیح نوشتن وبلاگ،دانستنی های وبلاگ نویسی،راه های موفقیت در وبلاگ نویسی،نکات وبلاگ نویسی،آموزش وبلاگ نویسی،چند راهکار برای نوشتن وبلاگ حرفه ای،وبلاگ نویسی فارسی،وبلاگ نویسی منحصر به فرد،وبلاگنویسی،وبلاگ،بهتر نوشتن وبلاگ